本问题是典型的回溯问题，需要使用深度优先搜索（DFS）+ 剪枝解决。
- 深度优先搜索： 即暴力法遍历矩阵中所有字符串可能性。DFS 通过递归，先朝一个方向搜到底，再回溯至上个节点，沿另一个方向搜索，以此类推。
- 剪枝： 在搜索中，遇到“这条路不可能和目标字符串匹配成功”的情况，例如当前矩阵元素和目标字符不匹配、或此元素已被访问，则应立即返回，从而避免不必要的搜索分支。

算法解析：
- 递归参数： 当前元素在矩阵 board 中的行列索引 i 和 j ，当前目标字符在 word 中的索引 k 。
- 终止条件：
	1. 返回 false ： (1) 行或列索引越界 或 (2) 当前矩阵元素与目标字符不同 或 (3) 当前矩阵元素已访问过 （ (3) 可合并至 (2) ） 。
	2. 返回 true ： k = len(word) - 1 ，即字符串 word 已全部匹配。
- 递推工作：
	1. 标记当前矩阵元素： 将 `board[i][j]` 修改为 空字符 '' ，代表此元素已访问过，防止之后搜索时重复访问。
	2. 搜索下一单元格： 朝当前元素的 上、下、左、右 四个方向开启下层递归，使用 或 连接 （代表只需找到一条可行路径就直接返回，不再做后续 DFS ），并记录结果至 res 。
	3. 还原当前矩阵元素： 将 board[i][j] 元素还原至初始值，即 `word[k]` 。
- 返回值： 返回布尔量 res ，代表是否搜索到目标字符串。
使用空字符（Python: '' , Java/C++: '\0' ）做标记是为了防止标记字符与矩阵原有字符重复。当存在重复时，此算法会将矩阵原有字符认作标记字符，从而出现错误。

总结：
1. 递归的时候是否需要循环
2. 回溯体现在哪
3. 终止条件
```c++
class Solution {

public:

    bool exist(vector<vector<char>>& board, string word) {

        rows = board.size();

        cols = board[0].size();

        for(int i = 0; i < rows; i++) {

            for(int j = 0; j < cols; j++) {

                if (dfs(board, word, i, j, 0)) return true;

            }

        }

        return false;

    }

private:

    int rows, cols;

    bool dfs(vector<vector<char>>& board, string word, int i, int j, int k) {

        if (i >= rows || i < 0 || j >= cols || j < 0 || board[i][j] != word[k]) return false;

        if (k == word.size() - 1) return true;

        board[i][j] = '\0';

        bool res = dfs(board, word, i + 1, j, k + 1) || dfs(board, word, i - 1, j, k + 1) ||

                      dfs(board, word, i, j + 1, k + 1) || dfs(board, word, i , j - 1, k + 1);

        board[i][j] = word[k];

        return res;

    }

};
```


